文档编号0002：菜鸟舰队操作指南
Ref: https://wiki.eveuniversity.org/The_Rookie%27s_Guide_to_Fleet_Ops
文档最后编辑日期：2020.05.02
文档翻译完成日期：2020.06.20

对新手飞行员而言，需要知道基础的舰队飞行模式及相关术语，才能理解舰队指挥官的指令。
本指南的目的为：

	• 讲解舰队行动的基础知识
	• 减少新手飞行员在操作舰船方面的错误或失误
	• 作为新手飞行员一个舰队行动的指导
	
————————

缩写

Command	指挥官
	FC: Fleet Commander	舰队指挥官
	WC: Wing Commander	联队指挥官
	SC: Squad Commander	中队指挥官
	
Movement	舰船动作
	HOC: Hold On Contact	维持阵型
	JJJ: Jump Jump Jump	跳跳跳（进进进）
	JOC: Jump On Contact	联合跃迁
	OGC: Offensive Gatecamp	星门进攻队形
	DG: Defensive Gatecamp	防守星门小队 由于关键字被禁，此处简写请参照前一条
	A: Align to	面向….加速
	WWW: Warp Yourself To	跃迁至…
	MBS: Make Best Speed To	以最快速度…
	
Identifiers	标志物
	POS: Player Owned Structure	玩家建筑
	WT: War Targets	战斗目标
	DD: Damage Dealer	伤害输出 DPS
	EW: Electronic Warfare	电子攻击
	T: Tackler	抓人船
	LOGI: Logistics	后勤船
	
Mechanics	术语
	PVP: Player vs Player	玩家与玩家战斗 PVP
	PVE: Player vs Environment	玩家与NPC战斗 PVE
	AB: Afterburner	加力燃烧器 加力
	MWD: MicroWarpdrive	微型跃迁推进器 微曲
	MJD: Large Micro Jump Drive	大型微型跳跃引擎 跳刀
	
————————

出发前检查清单

	1. 假设你会被爆船，并且逃生舱被摧毁。
	如果你有植入体，请确保损失当前飞行员克隆中的植入体在你经济的可承受范围之内。一些玩家喜欢使用没有任何植入体的克隆进行战斗；有些玩家则在不同的克隆体中只插入2个植入体，在保证技能学习的同事，将逃生舱被摧毁时的损失降至最低。例如在进行PVE活动的克隆里使用全套+3植入体。在需要进行PVP战斗时，换成只有+3感知和+3毅力的克隆体，同时训练的技能为舰船操控学，炮术和导弹技能；或是换成只有+3智力和+3记忆的克隆体，训练电子学，工程学和机械技能。如果你有权使用空堡，你可以在同一个空堡中的远距克隆中进行切换，没有冷却时间（一般切换远距克隆有24小时冷却时间）。可以直接更换为没有植入体的克隆进行战斗，在舰队行动结束之后切换回去。本指南中会包含远距克隆的更新信息。
	注意：尽管需要时常做好逃生舱被摧毁的的准备，但是这种情况在高安和低安地区极少发生。请熟悉总览设定“逃生舱逃跑”，学习如何在选择附近星体时尽快进行跃迁。总览设定将在总览相关文档中进行说明。

	2. 确定你在舰队中的职能。
	舰队中的四个主要职能为：伤害输出即DPS，抓人船/侦察船，后勤船和电子攻击船。一个技能不多的新人飞行员可以通过担任抓人/侦察或是电子攻击的角色为舰队做出较大的贡献。

	3. 选择一艘你可以承受被爆损失的船（包括装备）进行PVP活动。
	如果你是新人，那可能是一艘护卫舰。如果你有电子战所需要的技能，使用护卫级电子攻击舰你将对舰队做出很大的贡献。即使你的技能没有满级，你还没有很多经验，也可以使用便宜的护卫舰来参与战斗。
	• 抓人护卫舰和电子攻击护卫舰使用便宜的T1装备就能发挥出很大的功能。
	• 驱逐级舰船在特殊的舰队中会使用。如果你还不能担任伤害输出的角色，使用抓人护卫舰和电子攻击护卫舰是最好的选择。作为PVP的伤害输出船需要的技能要求比PVE要来的高。
	• 使用巡洋舰作为伤害输出最基本的技能需求是对应巡洋舰操作技能4级，相关炮术或导弹技能为3-4级.
	• 电子攻击巡洋舰比伤害输出巡洋舰所需的技能要少
	• 在PVP中担任伤害输出巡洋舰级别的技能训练时间为1-2个月，战列巡洋舰级别需要4-6个月，战列舰级别需要9-12个月。如果你在其中交叉训练了各个级别的技能，可能需要更长的时间完成对应技能的训练。
	寻找一艘适合你的舰船。你可以在https://www.eveworkbench.com/上通过搜索船只名称来找到适合你的配置。

	4. 确保你的船舰已经投保。
	许多舰船，特别是T2或势力舰船，由于成本很高，相较于保险理赔金额非常低，不值得投保。其余T1舰船通常都是值得投入保险的。此项基于每位飞行员个人的选择。

	5. 重命名你的舰船。
	默认的船名是“玩家名称船名”。敌人在扫描时通过默认名字可以更容易识别并找到你。所以，你应该将你的名字设置为和你没有关联的名字，不能识别到你本人。扫描船只会提供舰船的类型，一般情况下许多玩家只会删除角色名，将舰船类型作为船只名。

	6. 将你的船开到舰队集结的星系。
	舰队指挥官会指示何时何地进行舰队集结。在战斗时期，等待舰队指挥官给与行动指令。将舰船停靠在指定地点进行待命。非停靠状态请不要离开游戏。

	7. 正确设置你的总览。
	请参阅概述指南。你应该至少了解下面几种总览设置：PVP+行军，逃生舱逃跑。PVP+无人机也是比较实用的总览之一。

	8. 禁用自动锁定。
	按ESC键进入游戏设置面板。选择“总体设定”-“飞行”-“自动回应锁定”设置为“0个目标”。你不会希望自动锁定将你作为维修或雷达增强的队友。

	9. 武器系统
	确保你的舰船安装了正确的装备，进行了正确的配置。
	检查项：货舱中的弹药类型和数量；无人机舱中的无人机类型及数量；武器编组的炮台；以及其他的舰船装备，例如电容注电器等。

	10. 保持专注及清醒。
	除非舰队指挥官提前宣布是醉汉车队，否者舰队指挥官，特别是舰队指挥官，联队指挥官，中队指挥官需要保持专注及清醒。

	11. 解决自动拒绝舰队邀请。
	如果你启用了自动拒绝聊天邀请，你将无法收到加入舰队的邀请。按ESC键，选择“聊天”关闭“自动拒绝邀请”。此外，建议在“总体设定”-“决斗”中启用“自动拒绝邀请”，这样你就不会在战斗中被弹出决斗邀请聊天框而打扰。
	
————————

聊天工具

	舰队战斗中实时聊天工具至关重要。（国内多为YY）如果你不在YY上，你将无法跟随舰队进行战斗。舰队指挥员没有时间打字输入所有内容或使用游戏内的舰队广播功能。你可以在舰队集结时登陆YY时和军团好友们聊天唠嗑。
	进入舰队之后，请移动至对应的联队和中队。在YY频道，等待舰队指挥官指令，一般情况下都要保持沉默，直到舰队指挥官宣布可以打开麦克风。小型舰队中对于YY闭麦的要求不是很严格，但是在大型舰队中，每个人都打开麦克风发言是不切实际的。请正确设置麦克风，改为按键发言。此外，请确保麦克风按键设置不要用于其他任何功能，以免误触。保证舰队指挥官指令能够迅速准确的传达给每一个人。
	关闭其他软件的消息提示音，例如QQ,微信，邮件等。请关闭不重要的消息提示音。消息提示音有可能盖过舰队指挥官的声音，使你无法听清舰队指令。
	除非舰队指挥官给你麦，请不要随意在舰队行动中插麦发言。
	如果你不在对应的舰队中，请不要进入对应的YY频道。如果你未经允许进入舰队YY频道，可能被踢出频道，严重的情况下可能被取消马甲。此条适用于其他非公共开放频道。
	
————————

加入一支舰队

	• 时刻牢记，任何聊天频道都可能有敌对势力的间谍，聊天时请谨慎。
	  不要在公开频道或是联盟大频道打字询问是否有人组织舰队，或者是否有舰队可以加入。舰队指挥官会要求你加入舰队。基于战斗信息安全考虑，不要在任何频道谈论正在行动中的舰队信息。

	• 组建一支舰队需要一定的时间。
	  一般情况下需要15-30分钟，取决于当时在线的战斗人员情况。舰队指挥官需要清楚如何组织建立旗下联队和中队，确保每个战斗人员都能获得战斗奖励，所有队长都清楚自己在舰队中的职责，并指派侦察人员提供战术分析报告。

	• 对于中小型舰队，舰队指挥官会在联盟频道发送邀请链接。
	  只需要点击该链接即可加入舰队，然后请自行移动到合适的中队。可以通过拖拽你在舰队面板的名字进行移动。如果你没有错过了舰队邀请链接，你可以在“舰队搜索器”中寻找该舰队广告。大规模军事舰队可以使用特殊的工具进行集结，EUNI使用X UPS工具。下文会予以介绍。

	• 舰队指挥官会在联盟频道依据不同的职能发布招募信息。
	大部分情况下会从联队指挥官，中队指挥官和侦察兵开始。如果你是新手飞行员，就不要应招这些职位。不同的舰队指挥官会用不同的报名方式，大部分的舰队指挥官会使用X格式：“X 舰队职位 舰船类型”。
	例如，舰队指挥官想要招募一个抓人船，你想应征加入舰队，你可以在聊天框输入“X 抓人 护卫舰”。
	对于刚开始游戏的新玩家，建议使用1到2天的时间进行护卫级别的电子攻击舰的技能训练。舰队很少需要护卫级的伤害输出者。
	请注意，如果你开启了自动拒绝聊天申请，舰队申请也同时会被拒绝。如果舰队指挥官告诉你，你拒绝了舰队邀请，请务必关闭此选项。具体操作方式可以参阅上个章节第11条。

	• 当你使用X格式提交了舰队申请，这并不代表申请一定会被录用。
	舰队指挥官会根据申请的人数和具体情况进行安排。联队和中队的组成结构以及战斗任务的要求都会影响你的申请是否会被录用。有时舰队需要补充特定的职位。大部分舰队指挥官会对应征后临时离开舰队的人进行最后征召。如果你没能参与某一次战斗，请不要对舰队指挥官发火，有更需要的你的舰队正在等待着你。

	• 请等待舰队指挥官征召你所想要的职位时再提交X申请。
	请不要大量的重复性的发送X申请，这只在安排职位时给指挥官们徒增麻烦。如果你错过了心仪的职位或是别人提前应征，请等待舰队指挥官再次进行征召。舰队指挥官会在完成组建舰队之前进行最后征，发布空缺的职位，此时，你可以再次应征。
	
	• 一旦你被邀请加入舰队，你的中队指挥官会邀请你加入中队频道。你可以在中队频道中聊天，提出问题或是自由聊天。并非所有的舰队对中队频道的活跃聊天做出明确要求，一般情况下，保持中队频道活跃聊天有助于增加各位飞行员在舰队行动中的活跃度。
	
	• 你应当将中队频道和舰队频道选项卡分开，这样你就可以不用切换聊天框可以同看到这两个频道的内容。
	你可以通过鼠标左键按住聊天框拖动，将其分开。如果你想同时看到其他的聊天频道，例如本地频道，你也可以将它拖出，独立显示。这样你就可以看到当前星系有多少人，同时你在中队频道聊天时也不会错误的输入到本地频道。未经舰队指挥官允许在本地频道发出信息可能会导致你被踢出舰队。
	
	• 请不要在联盟频道闲聊。
	
————————

舰队构成图

	舰队窗口应使用分级列表的视图呈现。可以通过点击舰队窗口左上角“舰队设置”-“以分级列表形式查看”。如果点开“舰队设置”后看到“以直白列表形式查看”的选项，那就表示舰队界面已经设置为分级列表视图。
	
	由于游戏bug，中队标题的编号经常显示错误，请不时的确认你所在中队的编号以及对应的位置。
	
	选择舰队窗口中的“历史”选项卡并实时关注，你可以看到所有的舰队广播，你需要时刻注意与你职位相关的指令。
	
	关于舰队窗口的的更多细节，将在“舰队用户指南”中进行介绍。
	
————————

关注列表

	关注列表是舰队行动中最重要的导航工具之一。新手在找不到自己舰队时，最常用的方法是跃迁至关注列表中的队友位置。联队或中队指挥官会告知自己的队员需要加入关注列表的人员。推荐将你的舰队指挥官和中队指挥官加入关注列表。
	
	在舰队窗口中鼠标右键点击你想要加入关注列表的人员的名字，选择“加入关注列表”。鼠标右键点击关注列表中的玩家，可以选择“跃迁至该成员处”。
	关于关注列表的的更多细节，将在“舰队用户指南”中进行介绍。
	
————————

舰队行动中

	舰队指挥官有时会在舰队广播中发送指令，有时只在YY中下达指令。他有时会提醒每个人需要注意的事项，别的时候他可能忙于其他事情暂时不传达任何指令。
	
	除非你的舰队指挥官明确表示可以在本地频道发送信息，否则不要发送任何信息。一般情况下，舰队指挥官会在战斗终止后允许各位发送信息，飞行员们会在本地频道发送“GF”(Good fighter，精彩的战斗)表示对队友的感谢以及对对手的尊重。
	
	如果舰队指挥官设置了自动导航终点，模式或是航标，请确保你进行的相同的设置。如果舰队指挥官没有告知具体自动导航设定，请在舰队频道询问，自动导航使用的是“短程优先”，“安全优先”还是“低安全优先”。你可以鼠标单击左上角“A”图标来更改自动导航设置。与舰队指挥官和其他队员确认自动导航跳跃数字来确认你的设置是否准确。
	
	在舰队指挥官发出进行指令之前，不要开火。如果你在某些不该进攻的时候开火，你可能被卡在星门无法跟随舰队进行转移。你应当对“优先目标”进行开火，在他被摧毁之后一般是离他最近的一个目标为下一个目标。
	
	有时舰队指挥官会下令攻击任何闪烁标记的敌人。在战争时期，他可能会下令攻击所有红星目标，不是所有违法闪烁目标。请注意指挥官命令以及目标类型。
	
	如果你的舰船被摧毁，记得使用总览“逃生舱逃跑”设定，随机选择一个附近的行星，不断的点击跃迁按键。一旦你成功跃迁，尽快告诉中队指挥官你爆船了。如果你无法逃离，逃生舱被摧毁，也请告知中队指挥官。逃跑成功后，请停靠在最近的空间站中，你会获得一艘免费的新手舰船。请记住，你身上可能会有一个进攻标记（持续1分钟），或者状态更改倒计时（15秒），这两种标记都消失之后你才可以停靠空间站。
	
	如果你找不到你的舰队，请告知中队指挥官。如果你由于各种原因需要离开舰队，请告知你的中队指挥官并停靠在最近的空间站。舰队不会因为你个人而停止行军，有时你可以重回舰队，有时你只能自己将舰船开回家。
	
	战斗结束后，在舰队指挥官允许的情况下才能进行拾取残骸或打捞。指挥官可能希望指定的人进行打捞，使用T2打捞器进行打捞效率最高。
	
	如果你的游戏崩溃或掉线了，请尽快重新登陆，并让中队指挥官邀请你重新加入舰队。如果你没有从指挥官那里得到回复，请停靠在最近的空间站并等待回复。
	
	你可能会收到这样的指令，跃迁至最上方（下方）空间站并停靠。这条指令具体的执行方式是，在太空中点击鼠标右键，选择“空间站”-右侧箭头出现次级菜单，选择最上方的空间站，然后点击停靠。这个指令同样适用于小行星带。
	
	如果你在接战时AFK了，你将会失去你的舰船和逃生舱。如果敌人没有这样做，你的舰队指挥官会。
	
	查看“舰队成员职责说明”并主动给中队指挥官提供帮助。
	
————————
	
舰队演习和舰队指令

	在舰队中时，你需要时刻注意舰队指挥官的命令。
	
	Warp Yourself To	跃迁至…
	舰队指挥官会要求队员对某个目标“跃迁至0米”，而不是使用关注列表，跃迁至某位队员。通常这用于跃迁到POS或者是正在处于战斗中的其他队员。
	有时会说“跃迁至最佳射程”，执行这个指令需要你右键带点击跃迁目标，选择跃迁至X KM。X KM通常指的是你的武器的最佳射程。
	
	Align	面向….加速
	舰队指挥官会下令队员面向某个天体（例如星门或是空间站）进行加速，一旦所有人都完成了这个指令，指挥官可以带队将整个舰队进行跃迁。
	
	Jump Jump Jump	进进进
	使用星门跳跃进另一个信息。原文为跳跳跳，国服玩家一般进进进。
	
	Jump on Contact	跃迁并尽快过门
	这个指令表示当你跃迁结束到大星门的时候立即过门。
	
	Hold on contact or Gate is red	紧贴星门 不要过门
	这个指令表示当你跃迁到星门附近时不要进门。舰队指挥官可能正在等待侦察情报。如果你不小心过门，请不要显性（过门不操作舰船可以隐形1分钟），并告诉你的中队指挥官你掉链子了。
	
	Offensive Gatecamp	星门进攻队形
	1.战列巡洋舰或更高级别的舰船紧贴星门0米
	2.巡洋舰和护卫舰距离星门1000-2000米环绕，环绕时距离星门不能超过2500米。一般设置环绕星门1000米即可。
	3.抓人的截击舰和驱逐舰可以贴星门0米，并打开微曲。
	进攻小队需要保持高机动性，可以随时穿越星门对敌人进行追击。进攻小队牺牲了小队火力与灵活性。
	通常情况下，小队跃迁至星门之后会保持进攻队形，除非舰队指挥官有别的指示。
	
	Defensive Gatecamp	星门防守队形
	顾名思义星门防守队形用于防守或伏击。
	1.抓人船在环绕星门1000-2000米。
	2.其他舰船以武器最佳射程均匀分布在星门附近。
	3.抓人的截击舰和驱逐舰紧贴星门停船，并放出所有无人机。
	这样的队形可以让电子攻击船和远距离伤害输出船只处于最佳位置，让舰队发挥出100%的火力。但是这样的队形机动性比较差，大部分的船需要跃迁到其他位置再跃迁回星门才能够过门。当你知道敌人将从这里进攻时，这个队形非常有用。
	
	当需要环绕星门时，请记住星门的直径为5-50KM不等，飞船可以超出这个范围15KM。大部分的星门直径为5KM，连接不同星座之间的星门直径比较大。通过点击星门，显示信息，然后点击绿色的眼睛标志来查看星门的大小。大多数情况下，非远距离输出船只位置在星门1-5KM处，进攻时尽量保证自己不要在星门附近被抓住。电子攻击船应当与星门保持一定的距离，但也不能离的太远，具体的情况基于星门的大小，舰船装备以及你的经验进行判断。
	
	Make Best Speed	以最快的速度…
	这个指令让舰队队员以自身最快的速度进行某项活动，舰队再进行统一战术动作。在追捕战斗目标时，舰队指挥官会对抓人船飞行员下达该指令，以便尽快的抓住地方船只。在战斗结束舰队归航时，舰队指挥官也会下达本指令。
	
	Advance	快速进场
	此命令用于军团的快速行军。本命令下达后，你在跳跃至目标星门后（自动导航中标记的黄色星门），穿过星门，然后保持禁止隐身状态。
	
	Scatter	分散
	当出现意外时，舰队指挥官会下达分散命令，要求所有队员自行分散。切换到“逃生舱逃跑”总览，然后向随机行星进行跃迁。这个命令有时候也会以“跳走”或“跑”的形式下达。舰队指挥官应当重复下达本命令，并且表明命令执行的范围是否为整个舰队，以免引起误会。
	
	当你遭受严重的损伤时，你可以自行决定执行分散命令的时间。例如你的盾和甲已经几乎见底。在战场上避免被击杀比所有其他的事情都重要，除非你作为唯一的抓人船，抓到了目标，愿意冒着被击杀的风险等待其他抓人船赶到。
	
	Hold Cloak	保持静默隐形
	当你穿越星门时，你将会隐形60秒。除非你进行了任何操作船只的动作，屏幕左上角有静默隐形倒计时。理用好静默隐形时间，请等待舰队下达指令后再进行操作。
	
	Rolling Safe	游军
	这个命令让舰队保持不断的移动，敌方舰队难以侦擦我方舰队或进行攻击。指派一艘快速小船（例如截击舰）作为跃迁目标，当舰队跃迁到快速小船位置时，所有舰队成员向小船进行加速。这艘小船打开微曲，迅速移动到距离舰队150KM之外的位置（必须距离所有队员均超过150KM），整个舰队再次跃迁至小船，如此往复。
	
	下面几条命令用ALD星门作为例子。
	Fleet, warp to ALD	整个舰队，跃迁至ALD星门
	Fleet, warp to ALD and hold	整个舰队，跃迁至ALD星门，不要过门
	这两条命令的意思是一致的。在总览中选择ALD星门，点击“跃迁至”图标。你的舰船将跃迁至ALD星门。在跃迁的过程中，按几次CTRL+空格键，在跃迁完后你的舰船将停在星门附近。不要过门，等待后续指令。
	
	Fleet, jump jump jump ALD and hold cloak	整个舰队，穿过ALD星门，保持静默隐形
	在总览中选择ALD星门，点击“跳跃”，你的舰船将跃迁至该星门并直接穿过星门。穿过星门之后，你的舰船将有1分钟的静默隐形时间，按照指令不要进行任何操作，等待1分钟。如果此时你的舰船附近2000米内有其他舰船或物品，你的隐形会失效，你的舰船将显形。请使用“逃生舱逃跑”总览，尽快跃迁至其他星体，准备好应对人任何突发情况。穿过星门之后有15秒的状态校准时间，即15秒内你无法再次穿越星门，停靠空间站或穿越虫洞。
	
	Fleet, jump ALD and warp to scout at 10	整个舰队，穿过ALD星门，跳跃到侦查员10KM处
	在总览中选择ALD星门，点击跳跃，穿过星门。当进入ALD星系之后，在舰队窗口或者关注列表中右键点击侦查员，然后选择跃迁至10KM处。你的舰船朝向向侦查员跃迁，并在到达他的位置的10KM处着陆。如果侦查员处于某个任务空间或死亡空间中，舰船跃迁到加速轨道的位置。在这种情况下，舰船会在距离任务空间或死亡空间最外层的加速轨道10KM处着陆。如果你跃迁至侦查员（0KM），你可能会直接撞到加速轨道，然后被反弹出去，无法直接操控舰船激活加速轨道。
	
	Sliding	激活加速轨道
	在上一条中侦察员的船位于任务空间或死亡空间中，跳跃至他的队员的舰船的实际跳跃位置并不是该队员，而是所处任务空间或死亡空间最外层的的加速轨道。本指令要求队员激活加速轨道。
	
	Fleet, slide the gate (slide the gate on contact)	整个舰队，激活加速轨道（跃迁降落后激活加速轨道）
	还是看之前那条指令， 当你右键点击侦查员并选择“跃迁至10KM处”，理想状态下你的舰船跃迁结束后，会降落在加速轨道0KM。选中加速轨道，并点击“激活”。舰船会驶向加速轨道指定方向，并跃迁进入战斗空间。（注意，有些加速轨道会有舰船类型限制。如果你无法进入，请跳往安全点并等待后续指令。）
	
	Lock the Merlin, EWAR only guys	锁定小鹰级，只启动电子攻击装备
	锁定总览中的小鹰级，然后激活你舰船上的电子攻击装备。（反跳，网，ECM，索敌扰断等等，阻碍舰船正常运行但不会造成的伤害的那些装备）。只启动电子攻击装备的目的是让所有队员可以锁定目标，启动电子攻击装备，在目标被摧毁之后所有人都会或者目标的KM。
	
	Deaggress, Deaggress	停止所有攻击行为
	在你关闭所有舰船的攻击装备（包括电子攻击装备），将有1分钟的攻击行为倒计时，在倒计时结束之前，你不能停靠空间站或是穿越星门。每一次进攻行为都将重新进行1分钟倒计时。没有按舰队指挥官要求停止攻击行为，你会因为这个倒计时独自被留在星门处，无法正常行军，或是被敌人爆船。
	
	Burn back to the Gate	反冲星门
	当你穿越星门到达一个新的星系的时候，反冲星门指令意味着你需要以最快的速度（打开加力或微曲）重新飞回刚才激活的那个星门。舰队队员将回到距离2500M内，随时准备过门以逃离敌人的攻击。
	
————————

计时器规则
	
	每位玩家在进行PVP活动时，都需要熟知EVE中的各种计时器规则。其中最重要的是，当你发起攻击后的1分钟内和被爆船的30秒内，是无法停靠空间站或穿越星门的。
	计时器规则将在其他文档中进行详细的介绍。
	
————————

狙击手

	最常见的狙击手战术：使用超远程武器特性的舰船，例如银鹰级，缪宁级和狂热级，然后与大舰队保持100KM左右的距离行军。他们可以在超远距离对小船进行狙击，例如护卫舰，截击舰等。
	
	如果你驾驶的是此类舰船，需要了解狙击手战术。在到达战斗地点进行战斗准备时，你需要与目标保持最佳射程。如果你被锁定或攻击时，你要尽快的跃迁至随机行星或过门远离战场。然后是视情况回到战场。游击战术是使用狙击手舰船最普遍的战术，除非你的舰队指挥官有特别的指示。
	
————————
	
菜鸟抓人小技巧

	备注：假设你已经按“概览设置指南”将概览设置正确，抓人船的职责便是尽快锁定任何出现在你纵览中的目标（除非舰队指挥官有特殊的指示）。当你加入一个舰队时，你需要立即询问中队指挥官你需要等待指令还是直接进行抓人进攻。默认情况下，看到一个敌人就抓一个，不要等待指示。
	
	按住键盘上的CTRL键，在总览中用鼠标点击敌人的舰船可以直接进行锁定。安装CTRL键进行锁定还有一个好处，新出现的目标将显示在总览列表的最底部，附近目标不在战斗区域将在总览中为灰色，不可选中锁定。
	
	“点”（原文Point）表示你对目标启动了跃迁干扰。在小规模舰队中，你需要在YY中告诉队友跃迁干扰的强度。在中大规模舰队中，你无需告知队友，除非舰队指挥官有特殊的要求。
	
	将你的目标环绕默认距离设置为7500m。在太空中选中任意目标，鼠标右键点击环绕目标，输入7500并保存。大部分的立体炸弹射程在7500m内，保持距离可以让你免受立体炸弹伤害。如果你清晰的知道目标舰船没有安装立体炸弹，你可以以更近的距离进行环绕。增加运动角速度让敌人更难命中你。通常只有战列舰以及更大吨位的舰船才适合安装立体炸弹，如果目标舰船为战列巡洋舰或更小级别，你可以直接以更近的距离进行环绕。射程超过7500m的立体炸弹是势力装备，非常昂贵，通常只有旗舰级才会使用。
	
	在抓人时，请不要启动你的伤害武器。如果你的武器消耗电容，在抓人时请不要启动他们。导弹发射架和射弹炮塔不消耗电容。如果你的电容足以支持你同时启动所有武器，请忽略本条建议。
	
	在星门进行战术编队或执行面向…加速命令时，不要打开加力和微曲。加力和微曲仅在抓捕敌人或是逃离时使用。在抓人并环绕目标时是否使用加力取决于你的经验和驾驶技巧。绝大多数情况下，环绕时都不应打开微曲。（截击舰例外）
	
	如果舰队指挥官没有特出别的指示。抓人船应当最先抓捕和自己名字字母开头相同的敌人，或是字母表顺序中的下一个。这样可以让整个舰队中所有抓人船抓捕尽量多的敌人。如果以这种方式进行抓人，请将总览以名字排序。有时，舰队指挥官会下令：第一中队抓人船抓主要目标，第二中队抓次要目标，其他中队自由抓人其他目标。如果指令中要求你抓捕的船离你太远，或是速度太快你无法留住。请根据你的判断，抓捕其他目标。
	
	除非你刚穿越一个星门，处于静止隐形状态，等待舰队指挥官的指示。通常情况下你应该保持移动。如果你在星门附近，可以距离2000m环绕星门，保持进攻阵型。如果在其他地方，你可以以7500m-300000m环绕一艘较大的队友舰船。
	
	有任何不明白的地方请询问你的中队指挥官。
	
————————
	
菜鸟电子攻击战小技巧

	目标标记装备应对敌人激活。炮台扰断装备应对使用炮塔的敌人进行激活，尽量将每一个装备用在不同的敌人上。ECM和感应阻抑也应当尽量将每一个装用使用的不同的敌人上
	
	选择随机目标时优先选择和自己名字首字母相同的敌人，或是字母表顺序中下的下一个字母。让所有电子攻击武器覆盖尽可能多的敌人。
	
	依次对每一个敌人使用电子攻击装备，如果敌人数量少于装备数量，请顺次激活并循环，直到所有电子攻击装备都用到敌人舰船上。
	
	电子攻击装备优先对于大型船只使用，例如战列舰。以此为战列巡洋舰，巡洋舰，驱逐舰，护卫舰。
	
	请根据电子攻击武器的最佳射程调整你的舰船走位以及选择目标。
	
————————
	
扫描感应器和脚本

	每艘电子攻击舰都应该至少装备一个扫描感应器，并安装扫描分辨率脚本。敌人有狙击手的情况下，你可能无法进行锁定，有时更换锁定射程脚本可以帮助你成功的锁定对方。扫描分辨率对降低敌方的ECM称功率也十分有效，它同时可以减少锁定小型舰船的锁定时间。
	
	使用武器扰断时，根据敌方的舰船和武器选择适合的脚本。例如，面对艾伯龙神级战列舰，其安装的混合炮台的射程原本就近，对它使用最佳距离脚本会十分有效。流浪和赛那波级的最佳射程和失准范围也比较近，使用最佳距离脚本比价有效。在你不知道使用哪种脚本的情况下，可以不安装脚本使用武器扰断，可以同时降低炮台转速和最佳射程。
	
————————
	
ECM
	
	ECM使用起来十分奇妙。请仔细阅读“ECM指南”了解它的作用机制。
	使用对应种族舰船的雷达。多普雷达适合技能点数高的老玩家，新手飞行员请使用对应种族舰船的雷达。
	黑鸟级一共有6个中槽，每种种族的雷达都应该安装在坚船上。
	如果已地方舰船类型，可以对雷达种类进行适当的调整。
	在货舱中携带多个不同的ECM雷达，在条件允许的情况下，舰队指挥官会告知敌人的舰船类型，并给与指示让ECM舰船停靠空间站并更换对应的装备。
	有些飞行员喜欢在中槽安装微曲或是盾扩，有些则全部带ECM雷达，你可以自行选择不同的配置。
	ECM雷达应该关闭自动循环功能。
	如果条件允许的话，最优先ECM对方的ECM的舰船。
	在进行ECM攻击时，尽量将ECM雷达匹配目标的舰船种族雷达。
	如果主要目标处于星门2500m内或空间站附近时，不要对他使用ECM攻击。如果ECM成功，他将无法攻击。这样他被迫进行1分钟进攻倒计时结束后，他可能会选择逃走。
	
————————
	
舰队行动安全指南

	不要询问任何关于舰队的位置信息，或者其他战术信息。你需要知道的舰队指挥员都会告诉你，如果他没有告诉你，那表示你不需要知道。
	在舰队行动中，不要在联盟、军团、友方联盟频道中透露舰队位置，你可以在中队频道讨论舰队位置。如果你不知道舰队集结位置，请询问你所在的中队指挥官。同时，不要在任何公开频道透露你的位置，别人可能以你来追踪舰队信息。
	更多细节请参阅“舰队行动安全指南”。
	
————————
	
舰队行动结束之后

	如果你负责拾取和打捞残骸。你需要将他们放到指定的位置。
	如果你收到了KM，请在KM网站上提交信息。
	如果舰队指挥官更改了你原有的自动导航设置，请记得将他们改回来。
	舰队指挥官有时会撰写舰队行动报告。
	如果你之前切换过远距克隆， 记得在冷却时间过后切换回来。
	
	
全文完。
	
	
	
	
