文档编号0001：新玩家手册
Ref: https://wiki.eveuniversity.org/New_Player_Index
文档最后更新日期：2017.02.04
文档翻译完成日期：2020.06.17

本文介绍了新玩家需要知道的游戏中最核心的一些术语及概念。

————————
星系
	EVE宇宙由8000多个星系组成，星系之间通过星门或是虫洞进行连接。舰船在星系内以光速进行飞行，在各个星系之间需要穿越星门或是虫洞。玩家无法到达各个星系之间的空间。游戏中的星图可以帮助玩家在星系内部和星系之间导航。
	每一个星系都是独特的，其中可能包含下列实体：
		1. 空间站（NPC空间站或玩家建立的空间站），玩家可以将舰船停靠在空间站，进行交易及生产等等。
		2. 行星， 通过行星采集可以进行产物收集。
		3. 行星矿带，冰矿带和气云矿带，可以开采矿石，冰矿和气云。
		4. 隐藏区域（异常信号与未知信号），其中可能包含各种资源，敌对势力舰船及虫洞入口。
	每个星系有安全等级属性，安全等级表示星系危险程度以及可以进行的战斗活动限制。

总览
	总览窗口是对于玩家附近每一个对象的过滤列表。这是在太空中导航的重要工具。学习如何设置和正确使用它是非常重要的。
————————

舰船
	玩家人物直接在太空中航行时，会被安置在“逃生舱”中，逃生舱可以在太空中自由飞行（但是可以做的事情很少）。一般说，逃生舱将会被安置在更大的舰船上，玩家将直接可以直接操控被安置逃生舱的舰船。舰船是玩家进行EVE游戏的主要界面（无论是飞行，战斗，运输，支援等等）。EVE中有300多艘不通类型的舰船，小到灵活的护卫舰，大到笨拙的泰坦舰。每种船舰类型都有其优点和缺点。此外，装备和皮肤可以安装到舰船上，让他们发挥独特的功能性或更改其特性。
	当舰船被摧毁时，玩家的逃生舱会自动弹出。如果攻击者没有将逃生舱摧毁，它将可以自由飞行（逃走）。舰船被摧毁后，船上所有东西中的约一半（装备和货物…），将被摧毁，另外一半将以残骸的形式漂浮在太空中，任何人都可以将其捡起。
————————

战斗
	游戏中的战斗在三维环境中进行，战斗环境一般在0-100千米不等。舰船的位置和机动性能（以及特性和能力）在战斗中起着重要的作用。
	战斗船只可以装备不同的武器系统，其中最普遍的是：
		1. 激光，混合和射弹炮塔，用以发射激活或是炮弹。
		2. 导弹发射器，用以发射导弹。
		3. 无人机，小型的半智能太空飞船。
	战斗类型根据对象来区分，PVE即玩家与NPC控制的舰船进行战斗。PVP即玩家与玩家控制的舰船进行战斗。玩家间可以进行一对一战斗，或者组成舰队进行小队战，甚至组成完整的制式舰队与成千上万的玩家一起进行会战。
————————

PvP
	EVE游戏中很大一部分鼓励玩家进行PVP战斗。与别的大型多人在线网游（MMO）不同，你可能在任何空间，任何地点遭受到其他玩家的攻击；只有当你的飞船停靠在NPC所属的空间站内时，才是100%安全的，即不可能遭受攻击。（完全不出空间玩一款太空飞船类游戏太无趣了）
	在高安全级别的星系中，NPC控制的“警察”舰船会通过摧毁其船只来惩罚任何非法的攻击行为，例如无故估计其他玩家的舰船，惩罚摧毁舰船会在攻击其他玩家致使玩家舰船摧毁后发生。这就是所谓的自爆性抢劫（高安强爆）。星系安全级别越低，警察的响应就越慢（1.0-0.5）。安全级别0.4-0.1的星系称为低安。安全级别为0.0或更低的成为00地区（虫洞例外）。自由战斗大部分发生在低安和00地区。

欺诈行为
	EVE中的PVP行为不仅限于舰船战斗，还包括骗取/窃取玩家的资源或物品。除了极少数的例外情况，EVE中允许使用诈骗手段，玩家需要时时提防看起来十分有利的交易。
————————

技能
	EVE中的技能表示你所操控的人物的能力。例如你可以驾驶的舰船，可以使用的装备性能。技能是按现实时间进行训练的，意味着即使你没有上线，技能也在继续训练。入门级别的技能可以在几分钟至几小时内完成。高级的技能，或是等级高的技能可能需要一个月或是更长时间才能完成。技能是积累性的，只要有足够的时间，任何角色都可以学会所有技能。
————————

工业
	EVE中几乎所有的舰船，装备或物品（甚至空间站）都是由玩家建造的。小到个人制造商制造弹药，大到一群玩家协同数月制造旗舰或空间站。制造的原料来源于行星采集，拾取船只残骸，打捞残骸等等。

交易
	玩家可以使用游戏的货币（星币）在空间站市场购买舰船或物品。除少数例外情况，市场完全由玩家主导，参与买卖的双方都是玩家，玩家们通过市场的供需关系来确定交易价格。市场中的交易发生在物品所属空间站，并且必须为存在的物品。出售的货物，买房必须至货物所在空间站进行提货。因此，整个宇宙中货物运输的需求量很大。有的玩家花费大部分游戏时间（甚至全部时间）用来购买和卖出物品以获取利润。

欧米茄克隆
	游戏中的物品欧米茄克隆可以用于升级一个月的欧米茄克隆时间。它可以使用现实中的钱进行购买，也可以使用游戏币买卖。这表示欧米茄克隆可以使用游戏内赚取的货币进行购买，或使用现实货币购买欧米茄克隆以换取游戏币。
	即使可以使用游戏币购买欧米茄克隆，类似免费游玩，但是欧米茄克隆用游戏币购买是非常昂贵的。每月赚取大量游戏币可能需要持续的重复性的作业，这种行为可能会影响游戏乐趣。
————————

生涯
	EVE是一个沙盒游戏，这意味着EVE鼓励玩家寻找自己的目标和兴趣，而不是遵循预设的游戏轨迹。玩EVE的方式和EVE中的玩家的数量一样多，在其他游戏中不重要的活动可能在EVE中作为一个成熟的职业或领域出现。例如：
		1. 开采矿石，冰矿和气云，制造装备和舰船，运输或进行交易
		2. 完成NPC任务
		3. 探索宇宙，寻找未知的宝藏
		4. 加入（或管理）军团，和其他玩家一起实现共同目标
		5. 寻找玩家进行战斗，无论是自由PK还是进行制式舰队战
		6. EVE还为玩家提供了许多非常规游戏的方式进行互动。例如举办各类比赛，编写第三方程序或在游戏之外进行相关艺术创作（画作及粉丝小说）。
————————

军团（英文原意为公司）
	玩家运营的军团是一群有着共同目标的玩家，类似于其他网游中的“工会”，但有着额外的一些的属性。军团可以是小型的，也可以是庞大的（成千上万的成员），不同的军团有着不同的目标和人员构成。军团中的玩家可以被赋予权限访问军团的资源，例如，军团机库。最重要的是军团成员可以和有相同志向的玩家一同游玩，形成社交生态。许多军团（尤其是EUNI，还有其他很多类似的军团）致力于教导玩家如何更好的游玩EVE。
————————

玩家克隆
	现在，你可以使用两种不同的方式游玩EVE：
	无需支付任何费用，但是你驾驶的舰船，使用的装备，训练/可用技能都会有一定的限制。技能训练时间为同等条件下欧米茄的两倍。
	通过购买欧米茄克隆（现实货币或游戏币），你可以畅玩游戏内容。
————————

寻求帮助
	EVE是一款非常复杂的游戏，有许多相互关联的机制。幸运的是，除了您现在阅读的EVE University Wiki之外，还有许多资源可以帮助新玩家找到自己的游戏方式。

对于所有新手玩家
	你可以在官方的新手帮助频道进行提问，有许多老玩家会给予解答或提供帮助。
	原文列出了欧服相关频道，并不适用于国服，以下内容省略。

译者在国服建立的了“EUNI”聊天频道，欢迎各位加入。
全文完。
